## Política de calidad La calidad del proyecto será analizada por el equipo de trabajo desarrollador y en conjunto con el cliente en las reuniones.Se establecerán fechas de entregas y cumplimiento de tareas según carta Gantt, es importante para el equipo de desarrollo respetar fechas establecidas para mayor confianza del cliente hacia el equipo de trabajo.Si el cliente tiene dudas respecto a su proyecto en desarrollo el equipo de trabajo o el jefe de proyecto puede hacer reuniones extraordinarias.## Responsables de calidad ### Asignación de responsabilidades Jefe de proyecto: Está encargado de los siguiente: Análisis de requerimientos. Adquisición de hostingAnalista programador: Está encargado de lo siguiente: Diseño de interfaz. Diseño de la base de datos.Programación de la aplicación web Ambos: En algunas tareas ambos participantes lo desarrollan Desarrollo de software.Implementación. Reuniones con el Cliente.### Responsables específicos de cada actividad |            Actividad            |       Nombre y  Apellidos      |             Rol en el Proyecto            | Rol en la Calidad ||:-------------------------------:|:------------------------------:|:-----------------------------------------:|:-----------------:||      Definición de  alcance     |        Matias Maldonado        |            Director de Proyecto           |       Ambos       ||          Requerimientos         |          Matias Nuñez          |            Analista Programador           |       Ambos       ||    Plan de gestion de Riesgos   |          Matias Nuñez          |            Analista Programador           |       Ambos       ||         Plan de Calidad         |          Matias Nuñez          |            Analista Programador           |       Ambos       ||   Plan de compras y contratos   |        Matias Maldonado        |            Director de Proyecto           |       Ambos       ||   Estructuracion del Proyecto   |        Matias Maldonado        |            Director de Proyecto           |       Ambos       ||      Gestion Del Cronograma     |        Matias Maldonado        |            Director de Proyecto           |       Ambos       || Trazabilidad De  Requerimientos |          Matias Nuñez          |            Analista Programador           |       Ambos       ||     Desarrollo de  Software     | Matias Nuñez/Matias Maldonado  | Director de Proyecto Analista Programador |       Ambos       ||          Implementacion         |  Matias Nuñez/Matias Maldonado | Director de Proyecto Analista Programador |       Ambos       |## Procesos de calidad ### Procesos de calidad del global del proyecto Para evaluar los procesos de calidad de todo el proyecto se utilizará PMBOK. (Gestión de la calidad del proyecto) de esta manera aseguramos la calidad correspondiente. Ademas los miembros del equipo de trabajo revisaran las tareas y planificaciones en conjunto para asegurarque se estan cumpliendo los requisitos del proyecto.Ademas antes de cada reunion con el cliente el equipo de trabajo tiene que hacer un feedback resumiendolo que se esta desarrollando y que tareas ya han sido terminadas. ### Procesos específicos de cada actividad 1)Cumpliento de los plazos establecidos.2)Como se evaluara la calidad.3)Investigar como evaluar los procesos de calidad.4)Control de calidad mediante asesoramiento (Docentes).## Estándares que se han de aplicar ### Documentación ### Burndown del Sprint:Gráfico de Tareas que ayuda al equipo, en la monitorización del progreso y es elindicador principal que informará sobre las posibilidades de alcanzar loscompromisos al finalizar el sprint. (Hundermark, Un mejor Scrum, 2011)### Product Backlog (Pila de Producto):Es una lista priorizada de todo lo que podría ser necesario en el producto. Losrequisitos para el producto están listados en el Product Backlog. (Schwaber &Sutherland, 2010)### Reunión de Estimación:Se realiza para estimar el costo de nuevos ítems del backlog o recalcular el tamañode ítems de gran costo, que deberán ser subdivididos en otros más pequeños, demodo que se desarrollen en otro sprint. (Hundermark, Un mejor Scrum, 2011)### Reunión de Planificación de la entrega:Establece el plan y las metas que los Equipos Scrum y el resto de lasorganizaciones puedan entender y comunicar. El plan de entrega establece elobjetivo de la entrega. (Schwaber & Sutherland, 2010)### Revisión del Sprint:Es una reunión con duración máxima de cuatro horas para un Sprint de un mes.Para Sprints de menor duración, hay que asignar proporcionalmente menos tiempode la longitud total para esta reunión. (Schwaber & Sutherland, 2010)### Scrum Master:El Scrum Master es responsable de asegurar que el equipo Scrum se adhiere a losvalores, prácticas y normas Scrum, y de ayudar a que el equipo y la organizaciónadopten Scrum. Es el responsable de asegurar que el proceso es comprendido yseguido. (Schwaber & Sutherland, 2010)### Sprint:Son iteraciones de 1 a 4 semanas que se van sucediendo una detrás de otra. Esde duración fija, termina en una fecha específica aunque no se haya finalizado eltrabajo y nunca se alarga. Se limita en tiempo. (Pete Deemer, Scrum Primer. Unaintroducción básica a la teoría y práctica de Scrum. Versión 2.0., 2012)(Referencia http://bibliotecadigital.usb.edu.co/bitstream/10819/2312/1/Criterios_Estandar_Scrum_Proyectos_Barco_2014.pdf)### Software  El equipo de trabajo utiliza MVC (Modelo, vista y controlador), este estandar de programacion se implemento debidoa que si existe falencia de uno de los participantes del equipo, puede integrarse otro y pueda entender el codigode programacion sin necesidad de empezar desde el rpincipio, lo que permite ahorrar tiempo dentro del desarrollodel producto.### Servicios ISO/IEC 9126 Es un estandar internacional para la evaluacion de calidad del software, se enfoca en 3 puntosFactores (especificar): Describen la vision externa del software, como es visto por los usuarios.Criterios (construir): Describen la vision interna del software, como es visto por el desarrollador.Metricas (controlar): Se definen y se usan para proveer una escala y metodo para la medida.## Criterios de aceptación | Caracteristica |                                         Criterio                                         |                                                   Metodo                                                   ||:--------------:|:----------------------------------------------------------------------------------------:|:----------------------------------------------------------------------------------------------------------:||  Documentacion |                            Es el registro de todo el Proyecto                            |              Se utiliza metodologia SCRUM para llevar un orden en el desarrollo de las tareas.             ||    Software    | El software debe estar bien implementado para un correcto funcionamiento  en el sistema. | Se utiliza MVC, con este estandar permite que otros programadores puedan entender el codigo y desarrollar. |